# Yatube: Платформа для публикации записей

## Выберите язык

- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

---

## О проекте

Yatube - это платформа, предназначенная для создания и редактирования записей, а также их публикации в сообществах. Это место, где пользователи могут делиться своими мыслями, идеями и творчеством с широкой аудиторией. Платформа позволяет авторам демонстрировать свои посты, собранные на персональной странице, которая создается автоматически при регистрации учетной записи. Все посты на странице автора отсортированы от новых к старым, что обеспечивает легкий доступ к последним публикациям.

### Основные функции:

- **Создание и редактирование записей:** Пользователи могут создавать новые посты и редактировать существующие.
- **Публикация в сообществах:** Посты могут быть опубликованы в различных сообществах, созданных администратором сайта.
- **Персональная страница автора:** На странице автора отображается общая информация о нем и все его посты.
- **Сортировка постов:** На персональной странице посты отображаются в порядке от новых к старым.

### Технологии

- Django
- Python
- HTML & CSS

### Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone git@github.com:nir0k/hw02_community.git
    cd hw02_community
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
3. Установите зависимости:
    ```sh
    python3 -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Выполните миграции:
    ```sh
    cd yatube
    python3 manage.py migrate
    ```
5. Запустите проект:
    ```sh
    python3 manage.py runserver
    ```